The example which was considered previously was the following.
Donc, l'exemple que j'avais considéré était le suivant :
Here is the graph of the function g,
Il y avait une fonction ici et le graphe d'une fonction g
the two fixed points x_1 bar and x_2 bar.
qui avaient deux points fixes x1 bar et x2 bar
We observed that if x_0 was chosen smaller than x_2 bar,
et on avait observé que si x0 était à gauche de x2 bar
then the sequence x_n+1 equal to g(x_n) converges to x_1 bar.
et bien la suite, xl +1 = g(xn), convergeait vers x1 bar
If x_0 is larger than x_2 bar, the sequence defined by x_n+1 = g(x_n) diverges.
et si x0 était plus grand, la suite définie par xl + 1 = g(xn) divergeait.
Now we can apply theorem 8.3 to this function g.
Alors maintenant, je peux appliquer le théorème 8.3 à la fonction g
This function g is C1,
donc j'ai une fonction g, je suppose qu'elle est C1.
I observe that g' at x_1 bar is strictly smaller than 1,
J'observe que g' en x1 bar est strictement plus petit que 1.
since the slope of the first bisectrix is 1.
et ici la dérivée de la première bissectrice est 1
la dérivée est strictement plus petite.
la dérivée est strictement plus petite.
Now I can apply theorem 8.3.
Donc, après, je peux appliquer le théorème 8.1,
According to theorem 8.3, there exists a positive epsilon,
D'après le théorème 8.3, il existe un epsilon qui est positif,
I will quantify it shortly,
je vais le quantifier tout de suite,
such that for all x_0
tel que si, pour tout x0, donc si je choisis x0
chosen in the interval
dans ce voisinage de x bar, x bar moins epsilon,
x bar plus epsilon  to x bar minus epsilon,
x bar plus epsilon,
well the sequence defined by x_n+1 equal to g(x_n)
et bien, la suite définie par xl + 1 = g(xn),
converges to x_1 bar.
et bien, cette suite converge vers x1 bar,
This is what I observed since I took x_0 smaller than
et c'est bien ce que j'ai observé puisque j'ai pris un x0 plus petit
x_2 bar, I can quantify epsilon,
que x2 bar, alors le epsilon, ici je peux le quantifier
which must be smaller than the difference between x_2 bar
je peux prendre, par exemple la distance entre x1 bar
and x_1 bar.
et x2 bar, donc voilà le epsilon, je peux le prendre à gauche de x2 bar,
I will take a fraction of this difference,
donc je vais prendre une certaine fois cette distance,
say 0.9 times the difference for instance.
donc fois 0.9 par exemple, de façon à partir juste à gauche de x2 bar.
Here is epsilon, and if I choose x_0
Donc voilà le epsilon en question et si je choisis le epsilon, le x0
in this neighborhood, x bar minus epsilon to x bar plus epsilon,
dans ce voisinage, x bar moins epsilon, x bar plus epsilon, et bien
then the sequence
ce que j'ai observé, c'est bien que la suite convergeait
converges to x_1 bar.
vers x1 bar.
On the other hand, in the case when x_0 is too far away
Par contre, dans le cas où je prends un epsilon grand,
from x_1 bar, I cannot say anything. But I observe in this case that
je ne peux rien dire. J'observe dans ce cas-là
the sequence diverges. The theorem does not say that
que la suite diverge mais le théorème ne permet pas d'affirmer
the sequence diverges when x_0 is far away from x_1 bar. It says only
que la suite diverge. Dans ce cas-là, il me permet d'affirmer
that if the starting point x_0 is sufficiently close to x_1 bar,
que si le point de départ est suffisamment proche de x1 bar,
then the sequence will converge.
et bien la suite va converger.
In the next part of this chapter, we will try to improve this method.
Donc, dans la suite de ce chapitre, nous allons essayer d'améliorer
ce résultat, parce que le point critique ici c'est,
ce résultat, parce que le point critique ici c'est,
Indeed, there are two things I don't master in theorem 8.3.
donc, il y a deux choses que je ne connais pas dans le théorème 8.3,
Is g'(x bar) strictly smaller than 1?
c'est : est-ce que g' de x bar est strictement plus petit que 1,
What is epsilon?
et puis, quelle est la taille du voisinage ?
Eh bien, ces deux grandeurs ne me sont pas données de manière précise.
Eh bien, ces deux grandeurs ne me sont pas données de manière précise.
We shall now see Newton's method
Et donc, on va voir maintenant la méthode de Newton
which will allow us to remove the condition
qui nous permettra au moins d'éliminer cette condition
that g'(x bar) must be strictly smaller than 1.
g' de x bar, strictement plus petit que 1.